```
Домашнее задание.

Выполнил студент GB Зуев Максим Михайлович, группа № 6014.
```
# Продвинутый JavaScript (семинары в записи)
<details>
    <summary>Урок 1. Коллекции и итераторы. Модули</summary>
    <br> Формат сдачи: ссылка на репозиторий.


Задание 1
• Используя Symbol.iterator, создайте объект "Музыкальная коллекция", который можно итерировать. Каждая итерация должна возвращать следующий альбом из коллекции.

• Создайте объект musicCollection, который содержит массив альбомов и имеет свойство-символ Symbol.iterator. Каждый альбом имеет следующую структуру:

{
title: "Название альбома",
artist: "Исполнитель",
year: "Год выпуска"
}

• Реализуйте кастомный итератор для объекта musicCollection. Итератор должен перебирать альбомы по порядку.
• Используйте цикл for...of для перебора альбомов в музыкальной коллекции и вывода их на консоль в формате: Название альбома - Исполнитель (Год выпуска)


Задание 2
Вы управляете рестораном, в котором работают разные повара, специализирующиеся на определенных блюдах. Клиенты приходят и делают заказы на разные блюда.

Необходимо создать систему управления этими заказами, которая позволит:

• Отслеживать, какой повар готовит какое блюдо.
• Записывать, какие блюда заказал каждый клиент.

Используйте коллекции Map для хранения блюд и их поваров, а также для хранения заказов каждого клиента. В качестве ключей для клиентов используйте объекты.

Повара и их специализации:

Виктор - специализация: Пицца.
Ольга - специализация: Суши.
Дмитрий - специализация: Десерты.

Блюда и их повара:

Пицца "Маргарита" - повар: Виктор.
Пицца "Пепперони" - повар: Виктор.
Суши "Филадельфия" - повар: Ольга.
Суши "Калифорния" - повар: Ольга.
Тирамису - повар: Дмитрий.
Чизкейк - повар: Дмитрий.

Заказы:

Клиент Алексей заказал: Пиццу "Пепперони" и Тирамису.
Клиент Мария заказала: Суши "Калифорния" и Пиццу "Маргарита".
Клиент Ирина заказала: Чизкейк. </details>

=> [Task & DZ ](./DZ-1/Task_1/)  
=> [Task & DZ ](./DZ-1/Task_2/)
---
<details>
    <summary>Урок 2. Продвинутая работа с функциями и классами</summary>
    <br> Задание 1
Представьте, что у вас есть класс для управления библиотекой. В этом классе будет приватное свойство для хранения списка книг, а также методы для добавления книги, удаления книги и получения информации о наличии книги.

Класс должен содержать приватное свойство #books, которое инициализируется пустым массивом и представляет собой список книг в библиотеке.

Реализуйте геттер allBooks, который возвращает текущий список книг.

Реализуйте метод addBook(title), который позволяет добавлять книгу в список. Если книга с таким названием уже существует в списке, выбросьте ошибку с соответствующим сообщением.

Реализуйте метод removeBook(title), который позволит удалять книгу из списка по названию. Если книги с таким названием нет в списке, выбросьте ошибку с соответствующим сообщением.

Реализуйте метод hasBook(title), который будет проверять наличие книги в библиотеке и возвращать true или false в зависимости от того, есть ли такая книга в списке или нет.

Реализуйте конструктор, который принимает начальный список книг (массив) в качестве аргумента. Убедитесь, что предоставленный массив не содержит дубликатов; в противном случае выбрасывайте ошибку.


Задание 2
Вы разрабатываете систему отзывов для вашего веб-сайта. Пользователи могут оставлять отзывы, но чтобы исключить слишком короткие или слишком длинные сообщения, вы решаете установить некоторые ограничения.

Создайте HTML-структуру с текстовым полем для ввода отзыва, кнопкой для отправки и контейнером, где будут отображаться отзывы.

Напишите функцию, которая будет добавлять отзыв в контейнер с отзывами. Однако если длина введенного отзыва менее 50 или более 500 символов, функция должна генерировать исключение.

При добавлении отзыва, он должен отображаться на странице под предыдущими отзывами, а не заменять их.

const initialData = [
{
product: "Apple iPhone 13",
reviews: [
{
id: "1",
text: "Отличный телефон! Батарея держится долго.",
},
{
id: "2",
text: "Камера супер, фото выглядят просто потрясающе.",
},
],
},
{
product: "Samsung Galaxy Z Fold 3",
reviews: [
{
id: "3",
text: "Интересный дизайн, но дорогой.",
},
],
},
{
product: "Sony PlayStation 5",
reviews: [
{
id: "4",
text: "Люблю играть на PS5, графика на высоте.",
},
],
},
];

Вы можете использовать этот массив initialData для начальной загрузки данных при запуске вашего приложения.</details>
---
=> [Task & DZ ](./DZ-2/Task_1/)  
=> [Task & DZ ](./DZ-2/Task_2/)
---

<details>
    <summary>Урок 3. Промисы. Хранилище</summary>
    <br> Создайте интерактивную веб-страницу для оставления и просмотра отзывов о продуктах. Пользователи могут добавлять отзывы о различных продуктах и просматривать добавленные отзывы.

Страница добавления отзыва:

Поле для ввода названия продукта.
Текстовое поле для самого отзыва.
Кнопка "Добавить отзыв", которая сохраняет отзыв о продукте в LocalStorage.

Страница просмотра отзывов:

Показывает список всех продуктов, о которых были оставлены отзывы.
При клике на название продукта отображается список всех отзывов по этому продукту.
Возможность удаления отзыва (при нажатии на кнопку "Удалить" рядом с отзывом, данный отзыв удаляется из LocalStorage).
 </details>

=> [Task & DZ ](./DZ-3/)
---