Вашей задачей является создание веб-слайдера для отображения изображений на веб-странице. Слайдер должен позволять переключаться между изображениями и отображать их в центре экрана.

1. Создайте интерфейс веб-страницы, который включает в себя следующие элементы:

a. Контейнер для отображения текущего изображения.
b. Кнопки "Предыдущее изображение" и "Следующее изображение" для переключения между изображениями.
c. Навигационные точки (индикаторы) для быстрого переключения между изображениями.

2. Используйте HTML для создания элементов интерфейса.

3. Используйте JavaScript для обработки событий:

a. При клике на кнопку "Предыдущее изображение" должно отображаться предыдущее изображение.
b. При клике на кнопку "Следующее изображение" должно отображаться следующее изображение.
c. При клике на навигационные точки, слайдер должен переключаться к соответствующему изображению.

4. Слайдер должен циклически переключаться между изображениями, то есть после последнего изображения должно отображаться первое, и наоборот.

5. Добавьте стилизацию для слайдера и элементов интерфейса с использованием CSS для улучшения внешнего вида.