Описание
Сейчас самое время попробовать свои силы на дипломном проекте. В нём вы сможете использовать полученные знания и закрепить теорию практикой. Диплом поможет вам сконцентрироваться на учёбе и найти ответы на вопросы по теме диплома во время прохождения курсов. Результат дипломного проекта положите в портфолио.

Курс «Подготовка к дипломному проекту» открывается у наших студентов заранее, чтобы вы постепенно обдумали тему дипломного проекта, придумали структуру.

❗ Защита дипломного проекта — обязательное условие, чтобы успешно окончить курс и получить документ об окончании обучения. Защита проходит в виде сдачи дипломного проекта на платформу.
Она проходит после завершения обучения на технологической специализации.

Студенты, которые проходят обучение по программе 2-3 лет, также пишут дипломный проект и защищают его после прохождения технологической специализации. Они могут продолжать развивать свой проект на следующих этапах обучения после защиты на первом году.

На что обратить особое внимание?
Последовательность подготовки дипломного проекта:
1. У вас открылся курс «Дипломный проект» в разделе «обучение» в ЛК на портале.
2. Выбераете тему дипломной работы и выполняете ее по утвержденной структуре. Темы указаны в гайдах по направлениям. Все документы вы найдете в разделе «Материалы» справа от урока.
3. Отправляете дипломный проект по утвержденной структуре в урок «Итоговая аттестация»
4. Далее вашу работу рассматривает эксперт ревьюер. Отправляет на доработку, либо принимает работу.
5. После приёма дипломной работы и презентации к ней ревьюером, вы получаете выпускные документы.

Структура дипломной работы:
Титульный лист дипломного проекта
Содержание дипломного проекта
— Введение
— Основная часть
— Заключение
— Список использованной литературы и ресурсов
— Приложения
— Презентация к дипломного проекта
Вся работа должна составлять 50+ страниц формата А4. Это текст, графики, диаграммы, схемы и прочее.

Мы уже подготовили для вас темы, из которых вам нужно будет выбрать для своего диплома наиболее интересную и близкую вам в зависимости от выбранного направления. Список тем вы найдете в гайдах по направлениям.