Цели практической работы:
Вы научитесь:

• подготавливать окружение для запуска Laravel;
• устанавливать Laravel.


Что нужно сделать:

Сегодня вы установите PHP, composer и фреймворк Laravel, а также проверите его работоспособность с помощью встроенного web-сервера.

1. Установите PHP на компьютер. Для этого вы можете скачать PHP с официального сайта или развернуть образ Docker с PHP. Наиболее простой способ, рекомендуемый для выполнения этого задания, — воспользоваться сборкой XAMMP. Скачать сборку для вашей платформы можно на сайте Apache Friends.

2. Откройте утилиту командной строки в своей операционной системе.

3. Выполните команду php -v и убедитесь, что PHP работает.

4. Установите Composer. Выполните необходимые команды, описанные на официальном сайте.

5. Установите Laravel с помощью Composer. Выполните команду composer create-project laravel/laravel <имя проекта>, где имя проекта — это имя вашего проекта. Этому имени будет соответствовать имя папки, куда будет помещён проект.

6. Перейдите в папку, соответствующую имени проекта.

7. Убедитесь, что папка не пустая, и выполните команду php artisan serve --port=8080. Эта команда запустит встроенный веб-сервер Laravel.

8. Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080. Если всё работает правильно, вы увидите страницу с информацией о фреймворке Laravel.

9. Сделайте скриншот.\


Советы и рекомендации:

• Внимательно изучите требования по установке в зависимости от вашей операционной системы.
• В случае возникновения ошибок в процессе установки, внимательно читайте сообщения об ошибках: чаще всего они содержат исчерпывающую информацию о сбоях.


Критерии оценки работы:

Принято:
• фреймворк Laravel установлен успешно;
• в браузере по адресу http://localhost:8080 отображается информационная страница о фреймворке Laravel.

На доработку:
• выполнены не все пункты задания;
• действия выполнены с ошибками.