Урок 4. Работа с шаблонами. Шаблонизатор Blade
Цели практической работы:

Научиться:

• создавать шаблоны blade и переиспользовать их;
• применять вложенные шаблоны на практике;
• передавать динамические данные на страницу;
• использовать директивы.


Что нужно сделать:

1. Создайте новый проект Laravel или откройте уже существующий проект, в который хотите добавить шаблоны.

2. Создайте новую ветку вашего репозитория от корневой (main или master).

3. В корневом каталоге проекта создайте подкаталог resources/views. Создайте в нём два шаблона: home.blade.php и contacts.blade.php. Вы заполните эти шаблоны позже.

4. В файле routes/web.php создайте необходимые роуты для навигации по страницам и передачи данных:

— Первый роут — '/', ссылается на корневую страницу проекта. Route::get должен возвращать функцию view. Первым аргументом передайте шаблон home, вторым аргументом — массив данных с ключами name, age, position, address. Значения могут быть произвольными.

— Второй роут — '/contacts'', ссылается на одноимённую страницу с контактами. По аналогии с первым роутом верните из роута функцию view, передайте шаблон contacts и массив с данными — address, post_code, email, phone.

5. В директории views создайте подкаталог layouts, внутри которого поместите шаблон default.blade.php:


6. Как видно из картинки выше, вам необходимо создать переиспользуемые шаблоны для тегов <head>, <footer> и <hеader>. Для этого в папке views создайте подкаталог includes, а в ней, по аналогии уже с созданными страницами, — три соответствующих шаблона с произвольной вёрсткой и вложенностью.

7. Вернёмся к страницам home и contacts:

Внутри директивы @section добавьте базовую HTML-разметку. Для каждой страницы воспользуйтесь директивой @if. Если значение age для страницы home больше 18 лет, выводите простую цифру, в противном случае — предупреждающее сообщение о том, что указанный человек слишком молод. То же самое повторите и со страницей контактов.
Если вместо почты в шаблон приходит пустая строка, выведите сообщение:
«Адрес электронной почты не указан».

8. Сделайте коммит изменений с помощью Git и отправьте push в репозиторий.



Советы и рекомендации:

— При проектировании шаблонов думайте о том, какие участки разметки можно будет переиспользовать позже, вынести в отдельные файлы и компоненты.


Критерии оценки:

Принято:
• выполнены все пункты задания;
• в работе используются указанные инструменты и соблюдены условия;
• код корректно отформатирован по стандартам программирования на PHP;
• скрипт запускается, выводит различные данные на экран, не вызывает ошибок.

На доработку:
• выполнены не все обязательные пункты задания;
• задание выполнено с ошибками.

Как отправить работу на проверку:

Отправьте коммит, содержащий код задания, на ветку master в вашем репозитории и пришлите его URL (URL Merge Request’а) через форму. Репозиторий должен быть public.