# Гибкие методологии (Agile, SCRUM, Канбан и другие) (семинары в записи)
> Домашнее задание. Выполнил студент GB Зуев Максим Михайлович, группа № 6014.

Содержание
[Task-1](#task_1)
[Task-2](#task_2)
[Task-3](#task_3)
[Task-4](#task_4)
[Task-5](#task_5)
[Task-6](#task_6)
---

<a name="task_1"></a>
Урок 1. Гибкие методологии. История возникновения
Студенты должны решить кейс и прикрепить решение к семинару. Преподаватель проверяет и даёт обратную связь комментариями. Обсуждение прошлого ДЗ на следующем семинаре не предполагается.

Кейс
Вы с командой хотите разработать умный электросамокат, который:

работает на солнечной батарее,
имеет встроенный GPS-модуль,
имеет навигатор с картой города,
запускается отпечатком пальцев.
У вас не хватает денег на разработку, и вы привлекаете инвестора. Чтобы понять, стоит ли инвестировать в вашу бизнес-идею, он просит показать прототип электросамоката. А также хочет, чтобы вы вели разработку по итеративной модели. Опишите, как вы организуете процесс разработки.

РЕШЕНИЕ => [Smart Electric Scooter](./Smart%20Electric%20Scooter.pdf)  
РЕШЕНИЕ => [Google Docs Tables](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1C_HrwegSUXHrxtwwWHvsy2wSPoMZZ4QrsLuEQjeY8m8/edit?gid=0#gid=0)
---

Урок 2. Agile
Студенты должны решить кейс и прикрепить решение к семинару. Преподаватель проверяет его и даёт обратную связь комментариями. Обсуждение прошлого ДЗ на следующем семинаре не предполагается.
<a name="task_2"></a>
Кейс:
Вы хотите стать программистом или управленцем и, возможно, получить позицию Project Manager IT-проектов. Это очень престижно, востребовано и неплохо оплачивается.

Вы в начале обучения и пока не знаете, какое направление выбрать: есть frontend, backend и fullstack-разработка, различные языки программирования и целая область управления IT-проектами.

Нужно начинать обучение и двигаться к своей цели — получить работу в IT. Вы решили гибко подойти к этому вопросу и выбрали Agile-подход. Опишите, как вы построите своё обучение и старт в карьере.

РЕШЕНИЕ => [Agile](./Agile.pdf)  
РЕШЕНИЕ => [Google Docs Tables](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YkQVMwI4oBdnV3S9-QbHY7e1EvoQOXU731oowUA2vG4/edit?gid=0#gid=0)
---
<a name="task_3"></a>
Урок 3. Scrum

Студенты должны решить кейс и прикрепить решение к семинару. Преподаватель проверяет его и даёт обратную связь комментариями. Обсуждение прошлого ДЗ на следующем семинаре не предполагается.

Кейс:
У вас есть трёхкомнатная квартира, в которой не было ремонта последние 20 лет. Вместе с друзьями вы хотите сделать в ней современный ремонт, выстроив работу по Scrum.

Опишите, как вы организуете работу над проектом по
-фреймворку Scrum.
- Сформируйте Product Backlog.
- Разделите все работы на спринты.
- Сформируйте Sprint Backlog одного любого спринта.
- Нарисуйте Scrum-доску и покажите на ней, как организована  
работа над задачами этого спринта.

РЕШЕНИЕ => [Scrum](./SCRUM.pdf)  
РЕШЕНИЕ => [Google Docs Tables](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YkQVMwI4oBdnV3S9-QbHY7e1EvoQOXU731oowUA2vG4/edit?gid=0#gid=0)
---
<a name="task_4"></a>
Урок 4. Lean

Проанализируйте свою повседневную работу или работу отдела в вашей компании на наличие потерь.
- Нарисуйте VSM-карту.
- Найдите потери и классифицируйте их в соответствии с материалом лекции.
- Подумайте, как исключить эти потери.
- Нарисуйте новую VSM-карту в соответствии с вашими предложениями.

Вы можете использовать все рекомендованные на семинаре программы для рисования VSM-карты. В качестве выполненного задания приложите скрин или PDF-файл с VSM-картой и ответом на вопросы.

РЕШЕНИЕ => [VSM_1](./Lean_1.png)  
РЕШЕНИЕ => [VSM_2](./Lean_2.png)
---
<a name="task_5"></a>
Урок 5. Kanban

Проанализируйте свой процесс обучения и продвижение по карьере в IT.
Выделите задачи, которые стоят перед вами на месяц/квартал/год.
Ранжируйте поставленные задачи по классам обслуживания, выберите цвета для Kanban-карточек.
Определите WiP для управления потоком незавершённых задач.
Добавьте задачи, которые вы определили, на личную Kanban-доску.

РЕШЕНИЕ => [Kanban](./Kanban.png)  
---
<a name="task_6"></a>
Урок 6. Как выбрать гибкую методологию и не ошибиться

Домашнее задание
Вы работаете в команде компании, которую привлекли для разработки мобильного приложения крупной логистической компании. С помощью этого приложения клиенты будут создавать заказы на перевозку грузов.

У заказчика есть требования:

— Рассчитать бюджет проекта в самом начале. Это необходимо для корректного бюджетирования деятельности компании. Рассчитать бюджет можно примерно, оценка бюджета может уточняться по мере разработки.
— Заказчик готов участвовать в процессе разработки.
— У заказчика есть идея, но нет чёткого представления о том, как сформировать техническое задание. Он хочет обсудить это с вами.

Проанализируйте кейс и предложите подходящую модель разработки. Обоснуйте свой выбор.

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет".
Зачет ставится, если Слушатель успешно выполнил 3 или 2 критерия.
Незачет ставится, если Слушатель успешно выполнил 1 или меньше критериев.

Критерии оценивания:
1 - Слушатель предложил разработку по Scrum-фреймворку и корректно обосновал свой выбор
2 - Слушатель предусмотрел и описал возможность применения лучших практик Kanban при разработке
3 - Слушатель использовал профессиональную терминологию гибких методологий, не допустил ошибок в описание ролей, задач и процессов

РЕШЕНИЕ => [Home_work](./Home_work.png) 

