JavaScript про API браузеров (семинары в записи)
Урок 3. Сетевые запросы
Цель: Разработать веб-приложение, которое каждый день будет отображать новое случайное изображение из коллекции Unsplash, давая пользователю возможность узнать больше о фотографе и сделать "лайк" изображению.

Регистрация на Unsplash:

• Перейдите на веб-сайт Unsplash (https://unsplash.com/).
• Зарегистрируйтесь или войдите в свой аккаунт. (если у вас не было регистрации до этого, новый аккаунт создавать не нужно).

Создание приложения:

• Перейдите на страницу разработчика Unsplash (https://unsplash.com/developers).
• Нажмите "New Application".
• Заполните необходимую информацию о приложении (можете использовать http://localhost для тестирования).
• Получите свой API-ключ после создания приложения.

Разработка веб-приложения:

• Создайте HTML-страницу с элементами: изображение, имя фотографа, кнопка "лайк" и счетчик лайков.
• Используя JavaScript и ваш API-ключ, получите случайное изображение из Unsplash каждый раз, когда пользователь загружает страницу.
• Отобразите информацию о фотографе под изображением.
• Реализуйте функционал "лайка". Каждый раз, когда пользователь нажимает кнопку "лайк", счетчик должен увеличиваться на единицу.

* Дополнительные задачи (по желанию):

• Добавьте функцию сохранения количества лайков в локальное хранилище, чтобы при новой загрузке страницы счетчик не сбрасывался.
• Реализуйте возможность просмотра предыдущих "фото дня" с сохранением их в истории просмотров.